Hoş geldin! Her şey yolunda.
Eleanor, haydi içeri gel.
En büyük başarısızlığınla
yüzleşmen pek sık olmaz.
Seni gördüğüme ben de sevindim.
Bunun nasıl olduğuna çok şaşırdım da.
Sistemimizde daha önce
böyle bir hata hiç olmadı.
Bu mümkün değil.
Neyse, başlayalım.
Sırasıyla gidelim.
Kimsin sen?
İsmim Eleanor Shellstrop
ve elinizdeki bazı bilgiler doğruydu.
Yani "şarküterinin park yerinde limonata
şişesini düşürdükten sonra
ereksiyon hapı kamyonu tarafından
yamyassı edildiğim," demek istiyorum.
Bu bana tam uyan bir ölüm.
Ancak diğer bilgiler yanlıştı.
Buraya ilk geldiğimde
kendimi savunurken bana
"Sen öldün Eleanor Shellstrop
ve İyi Yer'desin." demiştin.
Bunun bir hata olduğunu düşünmem için
bir neden yoktu.
Lütfen doğum yerini
ve doğum tarihini söyle.
Phoenix, Arizona, 14 Ekim 1986.
Çok affedersin. Bu, insanlar
yaşımı sorduğunda söylediğim yalan.
Ben 1982'de doğdum.
Çok yalan söyledin. Doğum gününü unuttun.
Hiç iyi başlamadın.
Neyse, Janet bu bilgilerle de
dosyanı bulabilir.
Janet mi?
-Janet...
-O ne?
O ne?
Bu ne?
Hafızası hâlâ yeniden başlatılıyor.
Bilirsin ya, birisi öldürdü onu.
Janet, Eleanor Shellstrop diye birinin
dosyasını bulur musun? Doğum tarihine...
-1982 mi diyelim?
-Evet.
Phoenix, Arizona, ABD.
Elbette.
Başka bir şey?
Janet, bu bir kaktüs.
Biraz vakit alabilir.
BÖLÜM 8
Janet dosyanı bulup getiremediğinden
senin nasıl biri olduğunu
başka bir yolla bulmak zorundayım.
Bu hızlandırılmış turnusol deneyi.
Özünde iyi mi
yoksa kötü müsün, bunu anlamamız için
sana birkaç soru soracağım.
Soru bir, hiç cinayet, cinsel taciz
kundaklama veya bunun gibi
ciddi bir suç işledin mi?
Hayır.
"Çaçanın BMW'si",
"Liz için Lexus", "Memeci Adam"
gibi bir plakan oldu mu?
Hayır.
Ofisteki bir mikrodalga fırında
balığı tekrar ısıttın mı?
Hayır.
The Red Hot Chili Peppers isimli
funk rock müzik grubu
tarafından seslendirilen
bir şarkıyı dinledin mi?
Hayır.
Uçakta yolculuk ederken, ayakkabılarını
ve çoraplarını hiç çıkardın mı?
Çoraplarımı mı? Kim bunu yapar ki?
Kötü Yer'e giden insanlar
Eleanor, mesele bu.
Seni burada tutmak için sağlam bir neden
bulamazsam, sonsuza kadar
uçak yolculuklarında
ayakkabılarını, çoraplarını
çıkaran insanlarla,
ve katillerle
kundakçılarla ömrünü geçireceksin.
Janet, bir bardak su verir misin ?
Buyurunuz.
Aman Tanrım, sen "su mu" demiştin?
-Evet.
-Çok affedersin.
İşte geldi.
Senin durumunu çok iyi anlıyorum.
Ruh eşinin iyi bir insan olduğunu düşündün
ve sonra onun ahlaksız
bir dolandırıcı olduğunu öğrendin.
-Tahani, lütfen sus.
-Yanlış mıyım?
Herkese yalan söyledi.
Koskoca bir obruğa neden oldu
ve zavallı Glenn içine düştü.
Çöp fırtınasına neden oldu.
O... Tam bir dosta ihtiyacım varken
benim dostummuş gibi davrandı.
Unutalım diye de Janet'i öldürdü.
Bana kalırsa, ne kadar önce giderse
hepimiz o kadar rahatlarız.
Eleanor'un güvenimizi
sarstığını kabul ediyorum
ama lütfen Michael'la konuştuğunda
onun nelere katlanmak zorunda
kaldığını da düşünmeye çalış.
Peki.
Senin için yapacağım.
Ama biz de birçok şey yaşadık.
İyi arkadaşım Taylor'ın
en iyi arkadaşım Beyonce'yi
savunan diğer dostum Kanye tarafından
hiçe sayıldığından
beri bu kadar üzgün olmamıştım.
Son olarak çok parçalı bir soru.
Acaba hiç Bekar veya ikiz programı
Bekar Kadın ya da Bekar Paris'te
gibi Amerikan dizilerinde bulundun mu
veya sosyal medyadan bir siteye,
yarışmacıların izledikleri ilişkilerden
herhangi birisine
duygusal olarak kapıldığını
bildiren mesaj attın mı?
Hayır.
Tamam.
Soruşturmadan geçtin Eleanor.
Şu anda sorun yok.
Michael, sana iyi haberim var.
Eleanor Shellstrop'un
dosyasını bulabildim.
Kaktüsten bahsetmiyorsun, değil mi?
-Anlamadım.
-Eleanor Shellstrop'un dosyasını
görmek istiyorum.
Elinde o dosya mı var, yoksa kaktüs mü?
-Dosya var.
-Emin misin?
Kaktüs değil, dosya mı var?
Evet, doğru.
Eleanor Shellstrop'un dosyası var.
Elimde kaktüs yok.
Mükemmel. Lütfen dosyayı ver.
İşte buyurun.
Teşekkürler, Janet.
Bir şey değil.
Neyse, bugün paydos edelim.
Ben anketi hakladım,
sen de kaktüslerle boğuşuyorsun.
Bunu komik bir hata
olarak işaretleyip devam edebilir miyiz?
Hayır, edemeyiz Eleanor.
Bu âlemde hata diye bir şey yoktur.
Ama sen bir şekilde hatasın.
Evrenin dişinin arasına
sıkışmış koca bir ıspanak parçasısın.
Bu felaketin bütün
yüzlerini anlamam gerekiyor.
Sana dair bir yalan at bana.
-Ne olursa.
-Operaya bayılırım.
Şimdi bir doğru söyle.
Kadın Kafes Dövüşü'ne bayılırım.
Bunu kullanmayı sevmeyiz.
Senden önce buna hiç başvurmamıştık
ama zaman kaybetmeyelim.
Eleanor, Janet'i öldürdün mü?
Hayır, öldürmedim.
Kimin yaptığını biliyor musun?
Evet.
Öldüreni bize söyler misin?
Hayır.
Zannımca arkadaşlarından biriydi
ve senin onu korumanı takdir ediyorum.
Ama Eleanor, İyi Yer'de,
kötü insanlara
ve kötü eylemlere yer yoktur.
O yüzden, Janet'in cinayetine
karışan herkes
değerlendirilir, yargılanır
ve bunun sonuçları olur.
Tahani, içeri gel.
Chidi.
Cennetimizi ahlaki çürümeyle
mahveden sahtekâr.
N'aber?
İtiraf ettiğin için
teşekkür ederim, yapmasaydın
-ne yapardım inan...
-Evet, inanılmaz biriyim.
Kötü haber. Michael, Janet'i
benim öldürmediğimi biliyor.
Senin yaptığını öğrenmesi an meselesi.
Sen yaptın çünkü şuradaki
Mankafa Jones'u durdurmaya çalışıyordun.
Merhaba kankalarım!
Sonra, Jianyu'nun da
sahtekâr olduğunu anlayacak.
Ve şimdi asıl bomba geliyor,
Michael, kötü bir şey yapan her kim olursa
hapı yuttuğunu ve...
-Yandık...
-Jianyu gitti,
sen de gidebilirsin
ve üçümüz de
dirgenle krallar gibi deliniriz!
Çok kötü. Ya beni çağırırsa ne yaparım?
Bilmiyorum. Kant bir durumda yalan
söylemenin yanlış olduğunu söyler,
o hâlde Michael Janet'i öldürdün mü derse
evet, demelisin.
Diğer yandan muhbirlik can yakar.
Doğru. Bunu birinde, delikanlı Peanut'ın
pazısının arkasında okumuştum.
Immanuel Kant'tan tesadüfen alıntı yaptın.
Evet, burada başımız büyük belada
ancak bu hayatımın
en gururlu günü olabilir.
Üzerine alınma ama
bundan daha lanet bir hayat olamaz.
Tahani, konunun özüne gelmek istiyorum.
Janet'i sen mi öldürdün?
Tabii ki hayır.
Eleanor'la epey süre geçirdin.
Sence neden böyle oldu?
İnsanlar cazibeme kapılırlar.
Özeline saygı duyduğumdan,
adını vermeyeceğim,
en utangaç arkadaşlarımdan biri
varlığımdan öylesine huzur
buldu ki TV programında
ortak sunucu olmamı istedi.
Anderson Cooper 360.
Eleanor'u iyi tanıdığına bakarsak,
sence burada olmayı hak ediyor mu?
Şey...
Bu bana bağlı olsaydı,
onun geçmişine bakmanın,
zaaflarını incelemenin
bir yolunu bulurdum.
Ama bana bağlı değil, öyle değil mi?
Bazı ölçütler var ki Dünya'da yaşarken
o hiçbirini karşılayamadı.
Yani sence onu
Kötü Yer'e mi göndermeliyim?
Ben onu demedim
ama onun burada kalması,
burayı hak etmiş insanlara haksızlık.
Onun burada kalmasını istiyor gibisin.
Onu burada bırakmamızı isteyen
kendisi değil mi?
Teşekkürler, Tahani.
Çok büyük yardımın oldu.
Kulağına aç, dâhi adam.
Bir saniye içinde seni çağıracak.
Meraklanma. Seni anladım.
Michael'a senin bir bomba
olduğunu, çok ahlaklı
ve yüksek ruhlu olduğunu söyleyeceğim.
Hayır, bunların hiçbirini söyleme evlat.
Michael'ın yalan makinası var.
Kızaran bir küre.
Transformers'taki Allspark gibi mi?
Elbette, tıpkı
Transformers'taki Allspark gibi.
O yüzden bir şey hakkında yalan
söylersen anında bilir.
Sadece gülümse
ve başını salla, anladın mı?
Bilge, aziz,
bencil Jianyu.
Bu krizde senin irfanını arıyorum.
Eleanor'a ne yapmalıyım?
Burada kalmasına izin vereyim mi?
Yoksa göndereyim gitsin mi?
Onu göndermemi mi istiyorsun?
Hayır mı, kalmasına mı izin vereyim?
Yoksa buraya ait olmadığından
kalmasına izin vermeyeyim mi?
Yoksa, buraya ait olduğu hâlde mi
kalmasına izin vermeyeyim?
Jianyu, keşke sendeki
bilgelik bende olsaydı.
Soylu gerçeklere bağlı oluşun
bende hiç olmayan bir şeyi
sana vermiş, berraklık.
Buda ne demiş,
"Saf hayat yaşayan bir insanı
hiçbir şey yıkamaz."
Gerçi ben bir insan değilim,
hiç hayatım da olmadı,
peki bu beni yıkabilir mi?
Tabii ya.
Kaktüsün niyeti zarar vermek değildir.
Ne zamanki onunla ilişkiye geçeriz,
o zaman tehlikeli hâle gelir.
Burada bir aracı olduğumu
hatırlamam gerekiyor.
Teşekkürler, Jianyu.
Gidebilirsin.
Tabii ki, buyur. Bende onlardan çok var.
Chidi, içeri gel.
Merhaba, Eleanor'un dosyasını buldum.
Janet, bana yine kaktüs verirsen
yemin ediyorum, aklımı yitiririm.
İşte bu!
Peki, şimdi başlıyoruz.
Eleanor, yeniden gel.
Chidi, sen burada kal.
Bu dosya, hayatındaki en etkili olayların
hepsinin bir özetini içeriyor.
En büyük artı ve eksi puanlar sarkacı.
"Küçük Julie." Kim bu?
Julie, benim kuzenimin kızı.
Annesi çok dağınıktır. O yüzden
ben de onu bazen alışverişe merkezlerine
götürür, churro sosisli alırdım.
Bu bildiğimiz sosisli gibi
ama iki hamurun arasına koyuluyor.
İçinde de sosis oluyor.
Arizona lezzeti işte.
Bana iğrenç geldi
ama küçük kızı mutlu etmen çok hoş.
Peki bu, "Kool Threadz" neyin nesi?
"Glendale, Arizona'nın
Baş Tişört Dükkânı."
Bunu atlayıp, eski olaya dönsek?
Churro sosislilerinden
biraz daha bahsetsem?
İstediğin kadar çiftlik sosu koyarsın.
Lütfen tişörtlerden bahset.
Tamam.
Anlatacağım ama
beni çok hoş göstermeyecek bu.
O yüzden beni yargılama.
Deminden beri yaptığım tam da bu.
Tamam, bunu anlaman için
oda arkadaşım Madison hakkında
bazı şeyler bilmelisin.
Berbat biriydi.
Baksana Mads, bu gece
şu aptal iş partisine gitmem gerekiyor.
Senin pembe renkli elbiseni
ödünç alabilir miyim?
Çok zor bebeğim.
O elbise senin maaşının iki katı.
Peki, isme özel plakalarımı almak için
DMV'ye gitmem gerekiyor.
Çav, sürtükler.
Bu harika değil tabii
ama itiraf edip,
onarımını üstlendiğini varsayıyorum.
Tam olarak değil.
Merhaba ezikler. Ben dışarı çıkıyorum.
Fermuarımı çeker misin?
Kanka, elbisen yırtılmış.
Ne?
Şu aptal kuru temizlemecinin işi!
Giysilerini temiz tuttuğunda
-böyle bir riske giriyorsun.
-Annem avukat benim.
O tuvalet kâğıtları
bunun bedelini ödeyecekler.
Giysi için 900 dolar, 80 milyon dolar da
manevi tazminat davası açtı.
Yasal ücretler
kuru temizlemecinin iflasına neden oldu.
Deme yahu.
Bir saniye,
bu anlattığın tişörtlerle mi ilgili?
Daha fazlası var, değil mi?
Birazcık.
Şuna bak.
Birisi kuru temizlemecinin öyküsünü
İnternet'e koymuş, virüs gibi yayılmış.
Madison meşhur oldu.
Kahpeyi Giydir
"Kahpeyi Giydir" mi?
Layığını buldu.
Madison tam bir sapık.
Aşırı tepki veriyor.
Bu onun hatası.
Evet, onun hatası. Bu işe yarar.
Çocuklar, ne oluyor?
Birisi Lexus'ıma yumurta fırlatmış.
Üstelik, "Kahpeyi Giydirin"
diye 40.000 kişi bana tweet atmış.
Beş paralık
bir kuru temizleyici yüzünden mi?
Neden herkes beni kıskanıyor?
Burası aptallarla dolu, çöplük bir şehir.
"Kahpeyi Giydir" tam isabet.
-Evet.
-Birisi bundan
tişört yapsa köşeyi dönerdi.
Hayır, hayır.
Sakın bana o şeyi
yazan tişörtler yaptığını
ve sonra kâr için sattığını söyleme.
Keşke, dostum.
Ama gerçekten yaptım.
Şuna bir bak, kızım! İşte buradalar.
Bir saniye, bu delilik değil mi?
Yani, böyle bir şeyi yapmamız.
Kanka, buna Madison'ın kendisi
neden oldu, tamam mı?
Herkesin kâbusu olacak birisi.
Artı, şimdiden bir sürü ön sipariş aldık.
İşte kârdan ilk payın.
Vay anasını!
Bu tişörtleri sattığına inanamıyorum.
Kendi kendilerini satmış olsa
bir yardımı olur muydu?
Olmayacağını biliyorsun.
Parayla ne yaptın?
Bunu sormayacağını umuyordum.
Teşekkürler, bebeğim.
Sonraki soru.
Eleanor.
Buraya getirilmiş insanları,
nasıl bir hayat sürmüş olduklarını
bildiğine göre,
bu İyi Yer'e ait olduğunu düşünüyor musun?
Hayır, düşünmüyorum.
Selam, Kötü Yer. Ne haber, mankafa?
Ben, İyi Yer Mahallesi 12358W'dan
mimar Michael.
Eleanor Shellstrop diye birisini
aradığını tahmin ediyorum.
O burada. Gel ve onu al.
Bu da ne?
Bu koku ne?
Git buradan!
KOKU ANILARI
TREN İSTASYONU MAHALLE 12358W
Merhaba, Trevor.
Merhaba, seni yeniden
gördüğüme sevindim, Mikey.
Hızlı düşün. Sana bir şey getirdim.
Fındık, teşekkürler.
Bana getirdiğin tüm fındıkları
alev yılanı yuttu.
Küçük düşürülmeyecek kadar hoş birisin.
Merhaba.
Sen rezalet görünüyorsun. Eleanor musun?
Dostum, sen Kötü Yer'de bir efsanesin.
Sen var ya... Şuna bir bak!
"Kahpeyi Giydir!"
Çok hoş değil mi?
Trevor...
Bu hataya neden olan şeyi biliyor musun?
Çünkü ben bulamıyorum.
Hayır, biz de çuvalladık
ama kendini yorma şampiyon.
O kesinlikle bizden biri.
Biz yolumuza devam edelim,
sen de gökkuşaklarını
kıçından aşırmaya ya da burada
ne yapıyorsan ona dön. Tamam mı?
Haydi gazlayalım, tatlım.
Epey yolumuz var.
Ne? Şimdi mi?
Trevor, nezaket gereği
vedalaşma izni ver ona.
Tanrım, iyi insanlar en kötüsüdür.
Tamam, yarım saat veriyorum.
Bekar Erkek için geri dönmeliyiz.
Rose Töreni'ni kaçırırsam çok kızarım.
Bir kez daha
kayda geçsin diye söylemek istiyorum.
Bu iyi ve kötü sistemi tam bir saçmalık.
Arada bir yer daha olmalı.
Benim gibi ayvayı yemiş
ama yine de eğlenebilmiş kişiler için.
Katılıyorum.
Seni bu işe sürüklediğim için üzgünüm.
Ve asla çamaşır yıkamadığım için.
Ve sen kendi çamaşırlarını
yıkayana kadar bekleyip,
onları da sana kakalamak için
sepetine hileyle attığım için.
Beni aldatamadın,
bunu yapma diye kaç kez söyledim.
Bana yardım etmek için yapabileceğin
her şeyi yaptın sen.
Sen gerçekten iyi bir sahte ruh ikizisin.
Çocuklar, ne arıyorsunuz burada?
Seni yolcu etmenin
uygun olacağını düşündük.
Komşular böyle yaparlar.
Bana hoşça kal demek için buraya geldiniz
çünkü benim dostlarımsınız.
Şey... Bir parçamın
seninle tesadüfi bir akrabalık içinde
olduğunu varsayabilirsin.
İnsan sokak kedisini daha çok sevse de.
Teşekkürler, Tahani.
Her şey için üzgünüm.
Dost olduğumuz için çok mutluyum.
Merhaba şapşal. Gitmeye hazır mısın?
Sen Chidi olmalısın.
Onu geliştirmeye çalışan adam.
Cesur planmış, kardeş.
Aslına bakılırsa kısa sürede
-birçok şey öğrendi...
-Gerçekten mi?
Umurumda değil. Haydi topuklayalım.
Daha çok gülmelisin. Gülüşün çok güzel.
Seni seviyorum, bebeğim.
Sana işkence için sabırsızlanıyorum.
Bu, nedensiz yere binlerce kez
duracak olan,
Kötü Yer'e giden 3.18 treni.
Şimdi burasının çok sıcak olduğunu
ve ne kadar sıcak olduğunu
her düşündüğünüzde
bir derece daha sıcaklaştığını
fark edeceksiniz.
Az önce bunu düşündün.
-Michael...
-Merhaba Chidi.
Pizza ister misin?
Kötü Yer çalışanları ofisime
100 adet pizza getirmişler.
Hepsi de en kötüsü olan
Hawaii tarzı pişmiş.
Michael, Janet'i ben öldürdüm.
En başından beri Eleanor'u tanıyordum.
Daha iyi biri olması için
ona yardım ediyordum.
Emekliliğinin işkence görmek
anlamına geldiğini
anlar anlamaz bunu önlemek için
bir yol bulmaya çalıştı.
Eleanor öğreniyor.
Öldükten sonra olsa bile.
Onun arkadaşlığından hoşlandım.
Ama burası Küçük Lig değil.
En Çok Gelişim Gösteren Oyuncu
ödülü yok, Chidi.
Belki de olması gerekiyor.
Son bir not. Restoran vagonu
trenin en sonunda.
Yalnızca oda sıcaklığında
Manhattan deniz tarağı çorbası var
ve restoran da kapalı.
Tamam, haydi başlayalım.
Treni durdur!
Kanka, ne bu be?
Onunla gitmiyorsun.
Henüz değil. Gel hadi.
Bir saniye, onu tutmayı mı istiyorsun?
Kardeş, bu bizim kızımız.
Bunda anlaşmıştık.
Hayır, anlaştığımız şey
bunun bir hata olduğuydu.
Trevor, şu an meçhul bir bölgedeyiz.
Bunu çözene kadar, o bizimle kalıyor.
Tamam, güzel ama bu çözülene kadar
başka bir Eleanor'u tutuyoruz.
Güzel. Ne? Ne dedin?
-Diğer Eleanor mu?
-Evet, gerçek Eleanor.
Burada olması gereken ama bunun yerine
bize gönderilen. O, trende.
Eleanor, dışarı gel.
Merhaba, ben Eleanor Shellstrop.
Çeviren: Zafer avsar